Fonksiyonlara bağlı kalalım.
Modern JavaScript'te mevcut olan bir başka güzel özellik de fonksiyon
parametrelerine varsayılan argümanlar atayabilmenizdir.
Diyelim ki burada add fonksiyonumuzda,
herhangi bir nedenle b için varsayılan bir değer istedik.
Yani iki sayıyı toplayabilmek istediğimizi biliyoruz.
Ancak bu fonksiyonu yalnızca bir sayı ile çağırmanız
durumunda, ikinci argüman veya ikinci parametre için bir varsayılan
varsayacağız.
Bunu, parametre listesinde buraya bir eşittir işareti
ekleyerek ve ardından varsayılan değerimizi ayarlayarak yapabiliriz.
Bu da tabii ki bizim tipimize uygun olmalı.
Örneğin, bir veya varsayılan ne olması gerekiyorsa.
Ve şimdi bu, bu işlevi yalnızca bir argümanla
çağırmamızı sağlar.
Yani bu şekilde çağırabilirim ve TypeScript şikayet
etmez çünkü burada varsayılan bir argümanımız
olduğunu algılar ve bu argüman
b için alınır.
Ve bu nedenle burada altı çıktısı alıyorum
çünkü varsayılan b değerim bir ve ben beş ekliyorum, bu da altı yapıyor Şimdi, burada
varsayılan argümanlarla ilgili önemli bir not var.
Listede son sırada olmalılar.
Örneğin, a'ya varsayılan bir argüman atarsanız, bir sorunumuz
olacaktır, neden?
Çünkü bir fonksiyonu çağırdığınızda varsayılan
argümanlar atlanmaz.
Yani burada bir argümanla bir fonksiyon
çağırırsam, buraya aktardığım argümanlar
aynı sırayla parametrelere aktarılır.
Yani fonksiyonu tek bir argümanla, bu durumda
beş argümanla çağırmak, bu tek argümanı parametre
listesindeki ilk argümana aktarır.
Ve ikinci argüman varsayılan
olarak sağlanmadığından isteğe bağlı değildir.
Dolayısıyla ikinci bir argüman sunmuyoruz.
Yani TypeScript ya da aslında JavaScript, fonksiyon
tanımınıza bakıp muhtemelen varsayılan argümanı
atlamak ve varsayılan olmayan argümana değerinizi vermek istediğinizi
tahmin etmez.
Bunun yerine, sadece düzene bağlı kalır.
Ve bu nedenle varsayılanları sağdan ayarlamalısınız.
Bu nedenle, varsayılan argümanları
kabul etmediğiniz parametrelerin varsayılan
parametrelerinizden önce geldiğinden emin olun.